¿Qué es SQL?
SQL significa Structured Query Language (Lenguaje de consulta estructurado). SQL se utiliza para comunicarse con una base de datos y SQL es el lenguaje estándar para los sistemas de gestión de bases de datos relacionales. Las sentencias SQL se utilizan para realizar tareas como actualizar datos o recuperar datos de una base de datos. Los sistemas comunes de gestión de bases de datos relacionales que utilizan SQL son: Oracle, Sybase, Microsoft SQL Server, Access, Ingres, etc. Leer más

Tutorial de SQL
Comandos SQL estándar fáciles de aprender como "Select", "Insert", "Update", "Delete", "Create" y "Drop" pueden utilizarse para realizar casi todo lo que necesitarás hacer con una base de datos. Este tutorial de SQL te proporcionará las instrucciones básicas de cada uno de estos comandos y te permitirá ponerlos en práctica utilizando el intérprete de SQL.

¿Qué puede hacer SQL?
ejecutar consultas contra una base de datos
recuperar datos de una base de datos
insertar registros en una base de datos
actualizar registros en una base de datos
eliminar registros de una base de datos
crear nuevas bases de datos
crear nuevas tablas en una base de datos
puede crear procedimientos almacenados en una base de datos
puede crear vistas en una base de datos
puede establecer permisos sobre tablas, procedimientos y vistas
Los comandos SQL más importantes
SELECT - extrae datos de una base de datos
UPDATE - actualiza los datos en una base de datos
DELETE - borra datos de una base de datos
INSERT INTO - inserta nuevos datos en una base de datos
CREATE DATABASE - crea una nueva base de datos
ALTER DATABASE - modifica una base de datos
CREATE TABLE - crea una nueva tabla
ALTER TABLE - modifica una tabla
DROP TABLE - borra una tabla
CREATE INDEX - crea un índice (clave de búsqueda)
DROP INDEX - borra un índice
¿Por qué debería aprender SQL?
SQL es un requisitio increíblemente importante y valioso que los empleadores desean cada vez más. Puedes ganar mucho dinero, los programadores SQL tienen mucha demanda. A medida que las organizaciones buscan hacer más con sus datos, necesitarán más individuos con las habilidades para acceder y analizar esos datos. SQL es la habilidad que te permite hacer precisamente eso.

El aprendizaje de SQL te permitirá extraer datos con mayor eficiencia, ya que las consultas SQL se pueden guardar y reutilizar fácilmente en cualquier momento. Puedes realizar manipulaciones de datos, combinar datos de múltiples fuentes y gestionar grandes grupos de datos. Y ya no tendrás que lidiar con un Excel gigantesco.

¿Se volverá obsoleto el SQL?
Creo que no. Las empresas y especialmente las pequeñas empresas continuarán organizando los datos de manera relacional, independientemente de la tecnología subyacente de almacenamiento y procesamiento de datos.


